dentro del head en HTML colocar la etiqueta: 
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
Esta etiqueta meta sirve para dejar listo el html para que nuestra página sea responsive a cualquier dispositivo.

por otro lado en CSS:
lo siguiente sería agregar en el archivo css (dentro del contenedor que afecte a todo el html):
Box-sizing: border-box;
  
Esta etiqueta garantiza que, al usar medidas relativas (% o vh/vw), por más que cambie el dispositivo las medidas se adaptarán al mismo.

Por último tenemos las medias queries.
estás medias queries pueden ser establecidas a partir de un tamaño mínimo o máximo (min-width o max-width)
ej:
@media(min-width: 600px){
    p{
        background: coral;
        color: black;
    }
}

los estándares que se manejan para los medias queries son de:
576
768
992
1200 
